```py
# encoding 设置文件解析
file1 = open(file = './范进中举.txt', encoding = 'utf8')
# 读取文件的所有内容
print(file1.read())
file1.close()
```

## 对上个例子进行总结：
1. 操作文件，必须先使用 `open` 打开文件，然后将文件对象赋值变量；
2. 所有的操作都是基于文件对象，使用内置函数操作文件；
3. 操完完成后，一定要调用 `close` 关闭文件！！！

### `open`
> 打开一个文件，并返回文件对象，在对文件进行处理过程都需要使用到这个函数，如果该文件无法被打开，会抛出 OSError。
#### 语法：
`open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)`

#### 参数
* `file`: `必需`，文件路径（相对或者绝对路径）；
* `mode`: 可选，文件打开模式(`常用`)；
  * `r`:	以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。(`默认`);
  * `r+`:	打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
  * `w`:	打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件;
  * `w+`:	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
  * `a`:	打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
  * `a+`:	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
* `buffering`: 设置缓冲；
* `encoding`: 一般使用utf8(`常用`)；
* `errors`: 报错级别；
* `newline`: 区分换行符；
* `closefd`: 传入的file参数类型；
* `opener`: 设置自定义开启器，开启器的返回值必须是一个打开的文件描述符。

### `close`
> `close()` 方法用于关闭一个已打开的文件。关闭后的文件不能再进行读写操作， 否则会触发 ValueError 错误。 

## 读取文件的方式
### `read([size])`
> `read()` 方法用于从文件读取指定的字节数，如果未给定或为负则读取所有。
```py
file1 = open(file = './范进中举.txt', encoding='utf8')
print(file1.read())
print('----------')
# 此时打印为空，因为当执行完 file1.read() 后，文件读取指针停留在文件最后，此时在去操作，已经没有数据。
print(file1.read(100))
file1.close()
```

### `seek()`
> 于移动文件读取指针到指定位置
#### 参数
* `offset`: 开始的偏移量，也就是代表需要移动偏移的字节数，如果是负数表示从倒数第几位开始。
* `whence`: 可选，默认值为 0。给 offset 定义一个参数，表示要从哪个位置开始偏移；0 代表从文件开头开始算起，1 代表从当前位置开始算起，2 代表从文件末尾算起。
```py
file1 = open(file = './范进中举.txt', encoding='utf8')
# 返回 open 时的 file
print(file1.name) # ./范进中举.txt
print(file1.read())
print('----------')
# 重置文件读取指针的位置
print(file1.seek(0))
print(file1.read(100))
file1.close()
```
### `tell`
> tell() 方法返回文件的当前位置，即文件指针当前位置。
```py
file1 = open(file = './范进中举.txt', encoding='utf8')
print(file1.read(10))
# 汉字占用字符更多，所以会与当前输入的字符数不同
print(file1.tell()) # 30
file1.close()
```

### `readline`
> `readline()` 方法用于从文件读取整行，包括 "\n" 字符。如果指定了一个非负数的参数，则返回指定大小的字节数，包括 "\n" 字符。
```py
file1 = open(file = './范进中举.txt', encoding='utf8')
print(file1.readline())
file1.close()
```

### `readlines`
> readlines() 方法用于读取所有行(直到结束符 EOF)并返回列表，该列表可以由 Python 的 for... in ... 结构进行处理。 如果碰到结束符 EOF 则返回空字符串。
```py
file1 = open(file = './范进中举.txt', encoding='utf8')
# 逐行输出
for line in file1.readlines():
  print(line)
file1.close()
```

## 写入
> write() 方法用于向文件中写入指定字符串。
```py
file1 = open(file = './范进中举.txt', mode='w',encoding='utf8')
# 此时会将原有数据覆盖
file1.write('www.baidu.com')
file1.close()

```

## 追加
```py
# 使用 mode=r+ 也可以以追加的形式写入文件
file1 = open(file = './范进中举.txt', mode='r+',encoding='utf8')
# 调整文件指针的位置
file1.seek(0, 2)
file1.write('www.baidu.com')
file1.close()

# 或者使用 mode=a 
file1 = open(file = './范进中举.txt', mode='a',encoding='utf8')
file1.write('www.baidu.com')
file1.close()
```