## 核心配置文件 `mybatis-config.xml`
* 配置项有优先级顺序，必须按照顺序去书写，比如 `properties` 需要在最顶，因为其他文件需要读取它设置的属性

### `properties`（属性）
* 可以读取外部配置文件，然后在内部可以直接使用配置文件的`Key`去读取其`value`;
* 也可以在标签内部添加额外的 `key=value`;

#### 使用方式
1. 编写 `resources/db.properties`
```properties
driver=com.mysql.jdbc.Driver
url=jdbc:mysql://121.5.147.123:3347/mybatis?useUnicode=true&characterEncoding=utf8&useSSL=true
username=root
password=mysqlpw123
```

2. 通过 `properties` 引入数据

```xml
<!-- 1. 直接读取配置文件中的数据，不需要额外的其他内容，可以直接使用闭合标签 -->
<properties resource="db.properties" />

<!-- 2. 需要在标签中增加额外的 key-value，如果key 与配置文件中冲突，配置文件中的优先级更高 -->
<properties resource="db.properties">
    <property name="username" value="dev_user"/>
    <property name="password" value="F2Fa3!33TYyg"/>
</properties>
```

3. 读取数据
```xml
<environments default="development">
    <environment id="development">
        <transactionManager type="JDBC"/>
        <dataSource type="POOLED">
            <property name="driver" value="${driver}"/>
            <property name="url" value="${url}"/>
            <property name="username" value="${username}"/>
            <property name="password" value="${password}"/>
        </dataSource>
    </environment>
</environments>
```

### settings（设置）
### typeAliases（类型别名）
### typeHandlers（类型处理器）
### objectFactory（对象工厂）
### plugins（插件）
### environments（环境配置）
#### environment（环境变量）
* `MyBatis` 可以配置成适应多种环境;
* 尽管可以配置多个环境，但每个 `SqlSessionFactory` 实例只能选择一种环境，如果想使用多套环境，则需要创建多个 `SqlSessionFactory` 实例。
```java
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader, environment);
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader, environment, properties);

// 如果忽略了环境参数，那么将会加载默认环境，如下所示：
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader);
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader, properties);
```
##### transactionManager（事务管理器）
> 在 MyBatis 中有两种类型的事务管理器（也就是 type="[JDBC|MANAGED]"）：
* `JDBC(最主要)` – 这个配置直接使用了 JDBC 的提交和回滚设施，它依赖从数据源获得的连接来管理事务作用域。
* `MANAGED` – 这个配置几乎没做什么。它从不提交或回滚一个连接，而是让容器来管理事务的整个生命周期（比如 JEE 应用服务器的上下文）。 默认情况下它会关闭连接。然而一些容器并不希望连接被关闭，因此需要将 closeConnection 属性设置为 false 来阻止默认的关闭行为。
##### dataSource（数据源）
* dataSource 元素使用标准的 JDBC 数据源接口来配置 JDBC 连接对象的资源;
* 有三种内建的数据源类型（也就是 type="[UNPOOLED|POOLED|JNDI]"）
  * `UNPOOLED`: 这个数据源的实现会每次请求时打开和关闭连接。
  * `POOLED(最主要)`: 这种数据源的实现利用“池”的概念将 JDBC 连接对象组织起来，避免了创建新的连接实例时所必需的初始化和认证时间。
  * `JNDI`: 这个数据源实现是为了能在如 EJB 或应用服务器这类容器中使用，容器可以集中或在外部配置数据源，然后放置一个 JNDI 上下文的数据源引用。

### databaseIdProvider（数据库厂商标识）
### mappers（映射器）