
## rpm安装
### 查看与rpm包相关的信息
#### 查询系统中所有安装的软件包
```bash
rpm -q 包名         # 查询软件包是否安装
rpm -qa             # 显示所有的已安装的包
rpm -qa | grep xxx  # 从所有已安装的包中过滤出 xxx 相关的内容
```
#### 查询软件包的详细信息
```bash
rpm -qi 包名 # 可以查询软件包的详细信息
```

#### 查询软件包的文件列表
```bash
rpm -ql 包名 # 查询到已安装软件包中包含的所有文件及各自安装路径
```
#### 查询系统文件属于哪个RPM包
```bash
rpm -qf 系统文件名 # 查询某系统文件所属哪个 RPM 软件包
```
#### 查询软件包的依赖关系
```bash
 rpm -qR 包名 # 用来查询某已安装软件包依赖的其他包
```

### 安装
`rpm -ivh 包全名`
* -i：安装（install）;
* -v：显示更详细的信息（verbose）;
* -h：打印 #，显示安装进度（hash）;

#### 更多选项
* -nodeps：不检测依赖性安装。软件安装时会检测依赖性，确定所需的底层软件是否安装，如果没有安装则会报错。如果不管依赖性，想强制安装，则可以使用这个选项。注意，这样不检测依赖性安装的软件基本上是不能使用的，所以不建议这样做。
* -replacefiles：替换文件安装。如果要安装软件包，但是包中的部分文件已经存在，那么在正常安装时会报"某个文件已经存在"的错误，从而导致软件无法安装。使用这个选项可以忽略这个报错而覆盖安装。
* -replacepkgs：替换软件包安装。如果软件包已经安装，那么此选项可以把软件包重复安装一遍。
* -force：强制安装。不管是否已经安装，都重新安装。也就是 -replacefiles 和 -replacepkgs 的综合。
* -test：测试安装。不会实际安装，只是检测一下依赖性。
* -prefix：指定安装路径。为安装软件指定安装路径，而不使用默认安装路径。

### 更新
`rpm -Uvh 包全名`
* -U（大写）选项的含义是：如果该软件没安装过则直接安装；若没安装则升级至最新版本。

`rpm -Fvh 包全名`
* -F（大写）选项的含义是：如果该软件没有安装，则不会安装，必须安装有较低版本才能升级。

### 卸载
`rpm -e 包名`
* RPM 软件包的卸载命令支持使用“-nocteps”选项，即可以不检测依赖性直接卸载，但此方式不推荐大家使用，因为此操作很可能导致其他软件也无法征程使用

## yum 安装
### yum 查询命令
* yum list：            查询所有已安装和可安装的软件包；
* yum list 包名：       查询执行软件包的安装情况；
* yum search 关键字：   从 yum 源服务器上查找与关键字相关的所有软件包；
* yum info 包名：查询执行软件包的详细信息。

### yum 安装
`yum -y install 包名`
* install：表示安装软件包;
* -y：自动回答 yes。如果不加 -y，那么每个安装的软件都需要手工回答 yes。

如：`yum -y install gcc`。

### yum 更新
* `yum -y update`：      升级所有软件包。不过考虑到服务器强调稳定性，因此该命令并不常用。
* `yum -y update 包名`： 升级特定的软件包。
### yum 卸载
`yum remove 包名`
* 使用 yum 卸载软件包时，会同时卸载所有与该包有依赖关系的其他软件包，即便有依赖包属于系统运行必备文件，也会被 yum 无情卸载，带来的直接后果就是使系统崩溃。
* 除非你能确定卸载此包以及它的所有依赖包不会对系统产生影响，否则不要使用 yum 卸载软件包。