## wget
> 用来从指定的URL下载文件。

1. 使用wget从网上下载
`wget http://prdownloads.sourceforge.net/sourceforge/nagios/nagios-3.2.1.tar.gz`

2. 下载文件并以指定的文件名保存文件
`wget -O taglist.zip http://www.vim.org/scripts/download_script.php?src_id=7701`

## rpm
> 安装包
### 查看与rpm包相关的信息
#### 查询系统中所有安装的软件包
```bash
rpm -q 包名         # 查询软件包是否安装
rpm -qa             # 显示所有的已安装的包
rpm -qa | grep xxx  # 从所有已安装的包中过滤出 xxx 相关的内容
```
#### 查询软件包的详细信息
```bash
rpm -qi 包名 # 可以查询软件包的详细信息
```

#### 查询软件包的文件列表
```bash
rpm -ql 包名 # 查询到已安装软件包中包含的所有文件及各自安装路径
```
#### 查询系统文件属于哪个RPM包
```bash
rpm -qf 系统文件名 # 查询某系统文件所属哪个 RPM 软件包
```
#### 查询软件包的依赖关系
```bash
 rpm -qR 包名 # 用来查询某已安装软件包依赖的其他包
```

### 安装
`rpm -ivh 包全名`
* -i：安装（install）;
* -v：显示更详细的信息（verbose）;
* -h：打印 #，显示安装进度（hash）;

#### 更多选项
* -nodeps：不检测依赖性安装。软件安装时会检测依赖性，确定所需的底层软件是否安装，如果没有安装则会报错。如果不管依赖性，想强制安装，则可以使用这个选项。注意，这样不检测依赖性安装的软件基本上是不能使用的，所以不建议这样做。
* -replacefiles：替换文件安装。如果要安装软件包，但是包中的部分文件已经存在，那么在正常安装时会报"某个文件已经存在"的错误，从而导致软件无法安装。使用这个选项可以忽略这个报错而覆盖安装。
* -replacepkgs：替换软件包安装。如果软件包已经安装，那么此选项可以把软件包重复安装一遍。
* -force：强制安装。不管是否已经安装，都重新安装。也就是 -replacefiles 和 -replacepkgs 的综合。
* -test：测试安装。不会实际安装，只是检测一下依赖性。
* -prefix：指定安装路径。为安装软件指定安装路径，而不使用默认安装路径。

### 更新
`rpm -Uvh 包全名`
* -U（大写）选项的含义是：如果该软件没安装过则直接安装；若没安装则升级至最新版本。

`rpm -Fvh 包全名`
* -F（大写）选项的含义是：如果该软件没有安装，则不会安装，必须安装有较低版本才能升级。

### 卸载
`rpm -e 包名`
* RPM 软件包的卸载命令支持使用“-nocteps”选项，即可以不检测依赖性直接卸载，但此方式不推荐大家使用，因为此操作很可能导致其他软件也无法征程使用

## 打包与压缩
### tar
> 将多个文件，打成一个包。
1. 将所有 .jpg 的文件打成一个名为 all.tar 的包。
```bash
tar -cf all.tar *.jpg
# -c 是表示产生新的包
# -f 指定包的文件名
```

2. 将所有 .gif 的文件增加到 all.tar 的包里面去。
```bash
tar -rf all.tar *.gif
# -r 是表示增加文件的意思。
```

3. 更新原来 tar 包 all.tar 中 logo.gif 文件。
```bash
tar -uf all.tar logo.gif
# -u 是表示更新文件的意思
```

4. 列出 all.tar 包中所有文件。
```bash
tar -tf all.tar
# -t 是列出文件的意思
```

5. 解出 all.tar 包中所有文件。
```bash
tar -xf all.tar
# -x 是解开的意思
```

### tar 打包后使用压缩工具
#### 使用 `gzip` 压缩
1. 压缩
```bash
# gzip 压缩
gzip -d all.gz

# tar 调用 gzip 压缩
tar -czf all.tar.gz *.jpg
```
2. 解压
```bash
# gunzip 解压
gunzip all.gz

# tar 调用 gunzip 解压
tar -xzf all.tar.gz
tar -xzf all.tgz
```
#### 使用 `bzip2`
1. 压缩
```bash
# bzip2 压缩
bzip2 -d all.bz2

# tar 调用 bzip2 压缩
tar -cjf all.tar.bz2 *.jpg
```
2. 解压
```bash
# bzip2 解压
bunzip2 all.bz2

# tar 调用 bunzip2 all.bz2 解压
tar -xjf all.tar.bz2
```